مرحبا بكم
اني اسراء
ومدينتنا اليوم هيه براغ
منو ميعرف باراغ
هيه عاصمة جمهورية الجيك
واكبر مدينة بيها
تقع على نهر فلتافا
ولقد حافظت هذه المدينة الجميلة على شكله
ومتاثرت بالحرب العالمية الثانية
مثل المدن البقية الاوربية
ولقبت هذه المدينة بالمدينة الذهبية
وام المدن
وقلب اوربا
وتعرف ايضا بالمدينة ذات المئة برج
لكثرة الابراج فوق قصورها وكنائسها
من مشاهير المدينة الشاعر العراقي محمد مهدي الجواهري
والي عاش بها 30 سنة
وما انسى اقللكم انه براغ مدرجة في قائمة اليونسكو
كموقع تراث ثقافي عالمي
براغ. بتلكة الهندسة المعمارية العريقة
واذواق الطعام الفريدة
فهي لديها كل شيء يستهوي السائح
بهذا التقرير نكشف اهم معالم هذه المدينة المدهشة
قلعة براغ
اكبر قلاع العالم
بنية في القرن التاسع عشر الميلادي
وتمتاز بتنوع الفنون المعمارية بها
خلال زيارتك لقلعة براغ
لاتنسون مشاهدة تغيير الحرس اليومي
واللي يتم خلال فترة الظهيرة
ويتم خلال بروتوكولات معينة
واحنه صورنالكم جزء من هذا البروتوكول
ساحة البلدة القديمة
طبعا, فالزائر لعاصمة الجيك لن يغفل عنها
فهي اقدم المناطق في براغ
وهي مركز حيوي
تشاهدون وانتم في وسط الساحة مباني الباروك
والمقاهي المفعمة بالحياة وفنون الشارع
والمسيقيون في كل مكان
في ساحة البلدة القديم ستجدون نجمة متالقة في سماء الجذب السياحي
هي ساعة براغ الفلكية
براجسكي اورلوري
تقع الساعة على الجدار الخلفي لمجلس المدينة القديم
وهي تعود الى عهد العصور الوسطى
تعتبر ساعة براغ الفلكية ثالث اقدم ساعة في العالم
واقدم واحدة لاتزال تعمل
وظائف الساعة الفلكية
تعرض موقع الشمس والقمر في السماء
وتعرض التقويم والشهر
وساعة خطى القساوسة التي تمثل مجسمات القساوسة
واخر مجسم لملك الموت على شكل هيكل عظمي
يدق الساعة في اخر العرض
جسر الجارلس
او الجسر الحجري
اهم المعالم السياحية في الجيك
يربط ظفتي النهر
شرع في بناءه عام 1357
استمر العمل لبناء الجسر حتى العام 1400
يصل الجسر البلدة القديمة بقلعة براغ
يزين الجسر 30 تمثالا
ابتداء من العام 1965 تم استبدال جميع التماثيل الاصلية بنسخة طبق الاصل
ونقلت الى المتحف الوطني
ولكن لا داعي للقلق
فانا كنت هناك والنسخ لاتقل جمالا عن الاصل
السير على هذا الجسر له نكهة خاصة
تجعلك تستمتع بالمناظر الخلابة للنهر
والمباني القديمة
تمتاز براغ بالعديد من الازقة
التي تحتوي على الكثير من محلات الصناعة اليدويه والسوفينيرس
بهذا نصل الى نهاية رحلتنا لبراغ
انتظرونا وحكاية مدينة اخرى
تنسون تسولونا سبسكرايب ولايك لصفحتنا على الفيس بوك "حكاية مدينة"